[English subtitles are available]
[មានអក្សររត់ពីក្រោមជាភាសាអង់គ្លេស]
[My Annoying Roommate]
[មិត្តរួមបន្ទប់រំខានរបស់ខ្ញុំ]
[Episode 2]
[វគ្គ២]
Zilu,
ខៀវ,
I've managed you for two years.
ខ្ញុំបានគ្រប់គ្រងអ្នកអស់រយៈពេលពីរឆ្នាំ។
Tell me honestly.
ប្រាប់ខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់។
Did I hurt you?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
No.
ទេ
I've asked someone to write a letter of apology.
ខ្ញុំបានសុំឱ្យនរណាម្នាក់សរសេរលិខិតសុំទោស។
Go back and memorize it.
ត្រឡប់​ទៅ​ទន្ទេញ​ចាំ​វា។
Apologize to Mr. Liu immediately.
សុំទោសលោក Liu ជាបន្ទាន់។
I didn't do anything wrong. Why should I apologize?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។  ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសុំទោស?
But this is the rule of this industry.
ប៉ុន្តែនេះគឺជាច្បាប់នៃឧស្សាហកម្មនេះ។
If you can't figure it out,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចយល់បាន,
you can’t keep your job.
អ្នកមិនអាចរក្សាការងាររបស់អ្នកបានទេ។
Wu,
វូ
do you really think what I did was wrong?
តើអ្នកពិតជាគិតថាអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើខុសមែនទេ?
Look what I found.
មើល​ទៅ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ។
Lin Zilu is a star.
Lin Zilu គឺជាតារា។
Hello, good morning.
ជំរាបសួរ, អរុណសួស្តី។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
A good day begins again.
ថ្ងៃល្អចាប់ផ្តើមម្តងទៀត។
I’m your village chief, Wang Fugui.
ខ្ញុំ​ជា​មេ​ភូមិ​របស់​អ្នក​គឺ Wang Fugui។
Today,
ថ្ងៃនេះ
let's talk about how to prevent
ចូរនិយាយអំពីរបៀបការពារ
rice leaf-miner in the water field.
អ្នកជីកស្លឹកស្រូវនៅវាលទឹក។
It not only eats rice secretly
វាមិនត្រឹមតែស៊ីបាយដោយសម្ងាត់ប៉ុណ្ណោះទេ
but also hides and parasitizes.
ប៉ុន្តែក៏លាក់ និងប៉ារ៉ាស៊ីតផងដែរ។
When we realize it,
នៅពេលដែលយើងដឹង,
the leaves will be rotten,
ស្លឹកនឹងរលួយ
and the rice will be destroyed.
ហើយស្រូវនឹងត្រូវបំផ្លាញ។
This season's work will be in vain.
ការងារ​នៅ​រដូវ​នេះ​នឹង​គ្មាន​ប្រយោជន៍។
But don't be afraid.
ប៉ុន្តែកុំភ័យខ្លាច។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
there are thousands of ways of agricultural production.
មានវិធីរាប់ពាន់នៃផលិតកម្មកសិកម្ម។
Scientific pesticide application is the first strategy.
ការ​អនុវត្ត​ថ្នាំ​សម្លាប់​សត្វ​ល្អិត​បែប​វិទ្យាសាស្ត្រ​គឺ​ជា​យុទ្ធសាស្ត្រ​ដំបូង។
No need to worry about boosting yields and efficiency.
មិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភអំពីការបង្កើនទិន្នផល និងប្រសិទ្ធភាពនោះទេ។
Scientific pesticide application ensures a bountiful harvest.
ការប្រើប្រាស់ថ្នាំសម្លាប់សត្វល្អិតបែបវិទ្យាសាស្ត្រធានាបាននូវការប្រមូលផលដ៏សម្បូរបែប។
Well,
មែនហើយ
our village has also arranged for applying this pesticide
ភូមិ​យើង​ក៏​បាន​រៀបចំ​ដាក់​ថ្នាំ​សម្លាប់​សត្វ​ល្អិត​នេះ​ដែរ។
-to prevent the leaf-miner. -Come on, Wangcai.
- ដើម្បីការពារស្លឹកឈើ។  - មក វ៉ាងកៃ។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
By then,
ដោយ​បន្ទាប់​មក,
we have to
យើង​ត្រូវតែ
spray it evenly.
បាញ់វាឱ្យស្មើគ្នា។
Don't spray repeatedly or leave spots uncovered.
កុំ​បាញ់​ម្តង​ហើយ​ម្តង​ទៀត​ឬ​ទុក​កន្លែង​ដែល​មិន​បិទ។
If you want to be in a good mood,
បើចង់មានចិត្តល្អ
[Guan Jinjin]
[Guan Jinjin]
clean up first.
សម្អាតជាមុនសិន។
Yes.
បាទ។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I have a great news
ខ្ញុំមានដំណឹងដ៏អស្ចារ្យមួយ។
to inform you.
ដើម្បីជូនដំណឹងដល់អ្នក។
The Fang family's pineapples are mature.
ម្នាស់គ្រួសារ Fang មានភាពចាស់ទុំ។
Ah.
អា.
They need to rush for the harvest these days.
ពួកគេត្រូវការប្រញាប់ប្រញាល់សម្រាប់ការប្រមូលផលប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ។
The payment will be made at the end of the day.
ការទូទាត់នឹងត្រូវធ្វើឡើងនៅចុងបញ្ចប់នៃថ្ងៃ។
You can help out when you have time.
អ្នកអាចជួយពេលអ្នកមានពេល។
I can make money out of it.
ខ្ញុំអាចរកលុយបានពីវា។
Why didn't you lock the door when you used the bathroom?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចាក់សោទ្វារនៅពេលអ្នកប្រើបន្ទប់ទឹក?
I locked the door.
ខ្ញុំបានចាក់សោទ្វារ។
Your lock is broken.
សោរបស់អ្នកខូច។
Pervert.
ខុស។
I'm hungry.
ខ្ញុំ​ឃ្លាន។
Why don't you eat?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនញ៉ាំ?
It'll get cold.
វានឹងត្រជាក់។
A jinx is sitting next to me.
ជីងចក់កំពុងអង្គុយក្បែរខ្ញុំ។
I have no appetite.
ខ្ញុំមិនមានចំណង់អាហារទេ។
Someone
អ្នកណាម្នាក់
abandoned being a superstar,
បោះបង់​ការ​ធ្វើ​ជា​តារា,
instead, he came to our little Fugua Town.
ផ្ទុយទៅវិញគាត់បានមកទីក្រុង Fugua តូចរបស់យើង។
Has he ever been kicked by a donkey on his head?
ធ្លាប់​ត្រូវ​សត្វ​លា​ទាត់​ក្បាល​ទេ?
How do you know?
តើ​អ្នកដឹង​ដោយ​របៀបណា?
I didn't tell her.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់នាងទេ។
Why didn't you tell me since you knew?
ម៉េចមិនប្រាប់ខ្ញុំតាំងពីដឹង?
Do you know that you're not famous enough,
ដឹងអត់ថាអ្នកមិនល្បី
so me discovering your identity
ដូច្នេះខ្ញុំរកឃើញអត្តសញ្ញាណរបស់អ្នក។
surprises you?
ភ្ញាក់ផ្អើលអ្នក?
You're very interested in me.
អ្នកចាប់អារម្មណ៍ខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
Why? Do you need my autograph?
ហេតុអ្វី?  តើអ្នកត្រូវការ autograph របស់ខ្ញុំទេ?
If I need your autograph, I'm a dog.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវការលិខិតបញ្ជាក់របស់អ្នក ខ្ញុំជាឆ្កែ។
But I’ve watched your acting.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានមើលការសំដែងរបស់អ្នក។
Are you from the same company as Yue?
តើអ្នកមកពីក្រុមហ៊ុនដូចគ្នាជាមួយ Yue ទេ?
He’s already the lead.
គាត់គឺជាអ្នកដឹកនាំរួចទៅហើយ។
Why did you just act as a bodyguard?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកគ្រាន់តែដើរតួជាអង្គរក្ស?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
How could you ask him in that way?
តើអ្នកអាចសួរគាត់ដោយរបៀបណា?
He can't be the protagonist.
គាត់មិនអាចធ្វើជាតួឯកបានទេ។
Of course, it's because he is not good.
ពិត​ណាស់​គឺ​ដោយ​សារ​គាត់​មិន​ល្អ។
He is not good.
គាត់មិនល្អទេ។
So he has a bad personality and would offend someone.
ដូច្នេះ​គាត់​មាន​ចរិត​អាក្រក់ ហើយ​នឹង​ធ្វើ​បាប​អ្នក​ណា​ម្នាក់។
Anyway, he just didn't have the fate to become popular.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ គាត់​គ្រាន់​តែ​មិន​មាន​ជោគ​វាសនា​ក្លាយ​ជា​មនុស្ស​ពេញ​និយម​នោះ​ទេ។
If you ask him face to face, he'll be embarrassed.
ប្រសិនបើអ្នកសួរគាត់ទល់មុខគាត់នឹងខ្មាស់អៀន។
I'm going to school.
ខ្ញុំ​នឹង​ទៅ​សាលារៀន។
Zilu, wait.
Zilu, រង់ចាំ។
Ask Qiao to send you.
សួរ Qiao ឱ្យផ្ញើអ្នក។
Why is he angry?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ខឹង?
It's all your fault.
វាជាកំហុសរបស់អ្នកទាំងអស់។
Uncle.
ពូ។
In a way,
នៅក្នុងវិធីមួយ,
you're better than me.
អ្នកប្រសើរជាងខ្ញុំ។
Uncle, I’m going to school.
ពូ ខ្ញុំនឹងទៅសាលារៀន។
Lin Zilu, let me make it clear.
Lin Zilu អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំពន្យល់។
Don’t let anyone know
កុំអោយនរណាម្នាក់ដឹង
about you staying at my house.
អំពីអ្នកស្នាក់នៅផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Especially those at school.
ជាពិសេសអ្នកដែលនៅសាលារៀន។
Shouldn't you do something
អ្នកមិនគួរធ្វើអ្វីមួយទេ។
if you want to ask me for a favor?
ប្រសិនបើអ្នកចង់សុំការអនុគ្រោះ?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
The school is too far. I'm tired from walking.
សាលានៅឆ្ងាយពេក។  ខ្ញុំអស់កម្លាំងពីការដើរ។
But if I had a bike,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើខ្ញុំមានកង់
I might feel better.
ខ្ញុំប្រហែលជាមានអារម្មណ៍ប្រសើរជាងមុន។
Maybe I'll agree to some requests.
ប្រហែលជាខ្ញុំនឹងយល់ព្រមចំពោះសំណើមួយចំនួន។
Shame on you!
ខ្មាស់គេ!
Hey.
ហេ។
Here.
នៅទីនេះ។
Humph.
Humph ។
My bag is still on it.
កាបូបរបស់ខ្ញុំនៅតែមាននៅលើវា។
Lin Zilu.
លីន ហ្ស៊ីលូ។
Stop!
ឈប់!
Give my bag back!
ប្រគល់កាបូបខ្ញុំវិញ!
Hey!
ហេ!
Come up. You can sit in the back seat.
ឡើងមក។  អ្នកអាចអង្គុយនៅកៅអីខាងក្រោយ។
You have a conscience.
អ្នកមានមនសិការ។
Hello, everyone.
ជំរាបសួរ​អ្នក​រាល់​គ្នា។
I just heard a good news.
ខ្ញុំទើបតែបានលឺដំណឹងល្អ។
A superstar came to
កំពូលតារាម្នាក់បានមក
our village.
ភូមិរបស់យើង។
He is
គាត់​គឺ
Lin Zilu,
លីន ហ្ស៊ីលូ
a student in the second year of high school at Fugua Town Middle School.
សិស្សឆ្នាំទី 2 នៃវិទ្យាល័យនៅ Fugua Town Middle School ។
I hope you can make
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាអ្នកអាចធ្វើបាន
Lin Zilu feel
Lin Zilu មានអារម្មណ៍
our village...
ភូមិយើង...
I didn't tell the village chief.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ប្រាប់​មេ​ភូមិ​ទេ។
I just posted it in the group chat.
ខ្ញុំទើបតែបង្ហោះវាក្នុងក្រុមជជែក។
But
ប៉ុន្តែ
the village chief's son is in the group.
កូន​មេ​ភូមិ​នៅ​ក្នុង​ក្រុម។
Hey.
ហេ។
Why are you so cold?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រជាក់ខ្លាំង?
Humph.
Humph ។
What are you looking at? Why don't you go in?
តើអ្នកកំពុងមើលអ្វី?  ម៉េចមិនចូល?
We are lining up.
យើងកំពុងតម្រង់ជួរ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
For visiting the zoo.
សម្រាប់ការទស្សនាសួនសត្វ។
Speak human.
និយាយមនុស្ស។
The loudspeaker announced that Lin Zilu is a superstar,
ឧបករណ៍បំពងសំឡេងបានប្រកាសថា Lin Zilu គឺជាកំពូលតារា,
so the whole school came to see him.
ដូច្នេះ សាលាទាំងមូលបានមកជួបគាត់។
What's there to see?
តើមានអ្វីដែលត្រូវមើល?
Sign here.
ចុះហត្ថលេខា​ទីនេះ។
Squeeze in.
ច្របាច់ចូល។
You lead the way.
អ្នកដឹកនាំផ្លូវ។
Isn't this Lin Zilu, the star?
តើនេះមិនមែនជាតារា Lin Zilu មែនទេ?
I'm staying
ខ្ញុំ​កំពុង​ស្នាក់នៅ
at Su Qiao's house.
នៅផ្ទះ Su Qiao ។
All those who need to take photos,
អស់អ្នកដែលត្រូវការថតរូប,
get signatures, and conduct interviews
ទទួលបានហត្ថលេខា និងធ្វើការសម្ភាសន៍
should report to Su Qiao.
គួរតែរាយការណ៍ទៅ Su Qiao ។
Remember to bring them back
ចងចាំថាត្រូវនាំពួកគេមកវិញ
to our home tonight.
ទៅផ្ទះយើងយប់នេះ។
You...
អ្នក...
Su Qiao.
ស៊ូ ឈីវ។
Are you two together?
តើអ្នកទាំងពីរនៅជាមួយគ្នាទេ?
Lin Zilu!
លីន ហ្ស៊ីលូ!
Zilu, you haven't figured it out yet?
Zilu អ្នកមិនទាន់យល់ទេ?
I'm still confused.
ខ្ញុំនៅតែយល់ច្រលំ។
I thought I could figure it out
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំអាចដោះស្រាយវាបាន
when I went back to the village and stayed by myself.
ពេល​ខ្ញុំ​ត្រឡប់​ទៅ​ភូមិ​វិញ ហើយ​ស្នាក់​នៅ​តែ​ម្នាក់​ឯង។
Looks like I need more time to think about it.
មើលទៅខ្ញុំត្រូវការពេលវេលាបន្ថែមទៀតដើម្បីគិតអំពីវា។
There's no rush.
មិនមានការប្រញាប់ទេ។
Take your time.
ចំណាយពេលរបស់អ្នក។
Yue.
យ។
Do you also think I did something wrong?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ខុស?
Have you heard?
តើអ្នកបានលឺទេ?
Lin Zilu lives at Su Qiao’s.
Lin Zilu រស់នៅ Su Qiao's ។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
Su Qiao is shy.
Su Qiao ខ្មាស់អៀន។
Don't be angry.
កុំខឹង។
Life is short.
ជីវិត​គឺ​ខ្លី។
It'll be over soon.
វានឹងចប់ក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Qiao.
Qiao ។
I heard them say
ខ្ញុំបានឮពួកគេនិយាយ
you had known each other since childhood
អ្នកបានស្គាល់គ្នាតាំងពីកុមារភាព
and you played together
ហើយអ្នកបានលេងជាមួយគ្នា
and were candid with each other.
និងមានភាពស្មោះត្រង់ជាមួយគ្នា។
The latest version is that
កំណែចុងក្រោយបង្អស់គឺនោះ។
you and Lin Zilu have been engaged since childhood.
អ្នកនិង Lin Zilu បានភ្ជាប់ពាក្យតាំងពីកុមារភាព។
But you never met him.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនដែលជួបគាត់ទេ។
I know these are just rumors.
ខ្ញុំដឹងថាទាំងនេះគ្រាន់តែជាពាក្យចចាមអារ៉ាមប៉ុណ្ណោះ។
But there are all kinds of them everywhere.
ប៉ុន្តែមានគ្រប់ប្រភេទនៃពួកគេនៅគ្រប់ទីកន្លែង។
Even the school next town is talking about it.
សូម្បី​តែ​សាលា​ក្រុង​បន្ទាប់​ក៏​និយាយ​អំពី​វា​ដែរ។
Ah!
អា!
This is ridiculous.
នេះ​គឺជា​ការ​គួរ​ឱ្យ​អស់សំណើច​ណាស់។
I knew it.
ខ្ញុំបានដឹងពីវា។
Lin Zilu is a jinx.
Lin Zilu គឺជាមនុស្សល្ងីល្ងើ។
A jinx.
ជិន។
He ruined my Feng Shui magnetic field.
គាត់បានបំផ្លាញដែនម៉ាញេទិច Feng Shui របស់ខ្ញុំ។
He ruined it.
គាត់បានបំផ្លាញវា។
No, I can't sit back and do nothing!
ទេ ខ្ញុំ​មិន​អាច​អង្គុយ​វិញ​បាន​ទេ!
I'll fight back!
ខ្ញុំនឹងប្រយុទ្ធវិញ!
Fight back!
វាយ​តប​វិញ!
Show him the power of Fugua Town.
បង្ហាញគាត់ពីអំណាចនៃទីក្រុង Fugua ។
Power.
ថាមពល។
Lin Zilu.
លីន ហ្ស៊ីលូ។
You're awake.
អ្នកភ្ញាក់ហើយ។
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
I'm here to apologize.
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីសុំទោស។
Today's events were caused by my mistake.
ព្រឹត្តិការណ៍ថ្ងៃនេះ បណ្តាលមកពីកំហុសរបស់ខ្ញុំ។
I shouldn't have told others
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកដទៃទេ។
about you without your permission.
អំពីអ្នកដោយគ្មានការអនុញ្ញាតពីអ្នក។
Of course,
ពិតប្រាកដ​ណាស់,
I didn't mean any harm.
ខ្ញុំមិនមានន័យថាមានគ្រោះថ្នាក់អ្វីទេ។
However, there have been some minor unexpected occurrences
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា មាន​រឿង​មិន​នឹក​ស្មាន​ដល់​មួយ​ចំនួន​កើត​ឡើង
that are beyond my control.
ដែលហួសពីការគ្រប់គ្រងរបស់ខ្ញុំ។
I'll give you half of the popsicle.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវពាក់កណ្តាលនៃ popsicle ។
Please forgive me.
សូម​លើកលែងទោស​ឱ្យ​ខ្ញុំ​ផង។
What are you up to?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
What conspiracy could there possibly be in offering you the popsicle?
តើមានការឃុបឃិតអ្វីដែលអាចមាននៅក្នុងការផ្តល់ជូនអ្នកនូវ popsicle នេះ?
Don't think too much of me.
កុំគិតច្រើនពីខ្ញុំ។
Give me the other half.
ផ្តល់ឱ្យខ្ញុំពាក់កណ្តាលទៀត។
Then I'll forgive you.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងអត់ទោសឱ្យអ្នក។
It's already like this. Do you still want it?
វា​ជា​បែប​នេះ​រួច​ទៅ​ហើយ។  តើអ្នកនៅតែចង់បានវាទេ?
Yes.
បាទ។
I’ll treat the trash can.
ខ្ញុំនឹងព្យាបាលធុងសំរាម។
What?
អ្វី?
Lin Zilu,
លីន ហ្ស៊ីលូ
I gave you the popsicle.
ខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវ popsicle ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Where?
កន្លែងណា?
Home.
ផ្ទះ។
The class is over early today. They're all off school.
ថ្ងៃនេះថ្នាក់រៀនចប់ហើយ។  ពួកគេ​ទាំង​អស់​គ្នា​ឈប់​រៀន។
Are you waiting for me?
តើអ្នកកំពុងរង់ចាំខ្ញុំទេ?
Yes, of course.
បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I don't think this is the road we took this morning.
ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​នេះ​ជា​ផ្លូវ​ដែល​យើង​ធ្វើ​នៅ​ព្រឹក​នេះ​ទេ។
This way is shorter.
វិធីនេះគឺខ្លីជាង។
Just keep riding forward.
គ្រាន់តែបន្តជិះទៅមុខ។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Stop! Stop!
ឈប់!  ឈប់!
Stop!
ឈប់!
What?
អ្វី?
Are you ready?
តើ​អ្នក​រូ​ច​រាល់​ហើយ​ឬ​នៅ?
I want to show you
ខ្ញុំចង់បង្ហាញអ្នក។
the folk style of Fugua Town.
រចនាប័ទ្មប្រជាប្រិយនៃទីក្រុង Fugua ។
You purposely tricked me here.
អ្នកបានបោកប្រាស់ខ្ញុំដោយចេតនានៅទីនេះ។
Since you're here,
ចាប់តាំងពីអ្នកនៅទីនេះ
I won't let you go.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកទៅ។
Look, everyone.
មើលទាំងអស់គ្នា។
The superstar Lin Zilu
កំពូលតារា Lin Zilu
is also here to help with the harvest.
ក៏នៅទីនេះដើម្បីជួយដល់ការប្រមូលផលផងដែរ។
Look!
មើល!
Young man.
បុរសវ័យក្មេង។
Hey.
ហេ។
It seems that Lin Zilu
វាហាក់ដូចជា Lin Zilu
is used to being a superstar
ធ្លាប់ជាតារា
and doesn't want to work with us.
ហើយមិនចង់ធ្វើការជាមួយយើងទេ។
He dislikes us.
គាត់មិនចូលចិត្តយើងទេ។
Don't talk nonsense. He looks like a good kid.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។  គាត់មើលទៅដូចជាក្មេងល្អ។
He must be willing to work.
គាត់ត្រូវតែមានឆន្ទៈធ្វើការ។
Right.
ត្រូវហើយ។
Lin Zilu didn’t say he won’t work.
Lin Zilu មិនបាននិយាយថាគាត់នឹងមិនធ្វើការទេ។
Why do you dislike him so much?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចូលចិត្តគាត់ខ្លាំងម្ល៉េះ?
Maybe someday when
ប្រហែលជាថ្ងៃណាមួយនៅពេលនោះ។
he writes a memoir as a superstar,
គាត់​សរសេរ​អនុស្សាវរីយ៍​ជា​កំពូល​តារា
he will mention this wonderful memory.
គាត់នឹងរៀបរាប់ពីការចងចាំដ៏អស្ចារ្យនេះ។
Yes.
បាទ។
Wonderful memory.
ការចងចាំដ៏អស្ចារ្យ។
Jinjin. It's heavy. Let me take it.
ជីនជីន។  វាធ្ងន់។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំយកវា។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Let me do it.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំធ្វើវា។
Not bad.
មិនអាក្រក់​ទេ។
You're doing it the right way.
អ្នកកំពុងធ្វើវាតាមរបៀបត្រឹមត្រូវ។
I accidentally bumped into you.
ខ្ញុំបានបុកអ្នកដោយចៃដន្យ។
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
It's okay.
វា​មិន​អី​ទេ។
Is this the piglet from last time?
តើនេះជាកូនជ្រូកពីលើកមុនមែនទេ?
Yes.
បាទ។
Here.
នៅទីនេះ។
The one who caused Su Qiao to lose a lot.
អ្នក​ដែល​ធ្វើ​ឱ្យ Su Qiao ចាញ់​យ៉ាង​ច្រើន។
Can I hug it?
តើខ្ញុំអាចឱបវាបានទេ?
Be careful.
ត្រូវ​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
Now it's well behaved.
ឥឡូវនេះវាមានអាកប្បកិរិយាល្អ។
I didn't expect the piglet to be so cute.
ខ្ញុំមិននឹកស្មានថាកូនជ្រូកគួរអោយស្រលាញ់បែបនេះទេ។
Right?
មែនទេ?
Lin Zilu.
លីន ហ្ស៊ីលូ។
Are you slacking off?
តើអ្នកកំពុងសម្រាកទេ?
Even a yellow cow needs to rest, right?
សូម្បីតែគោលឿងក៏ត្រូវសម្រាកដែរមែនទេ?
You are so pretentious and troublesome.
អ្នក​គឺ​ជា​ការ​ក្លែង​ក្លាយ​និង​មាន​បញ្ហា​។
I'm here to tell you
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីប្រាប់អ្នក។
to finish work early and have roast suckling pig.
ដើម្បី​បញ្ចប់​ការ​ងារ​ឱ្យ​បាន​ឆាប់ និង​មាន​ជ្រូក​បៅ​អាំង។
Fang Liang's family will specially reward us.
គ្រួសារ Fang Liang នឹងផ្តល់រង្វាន់ពិសេសដល់ពួកយើង។
Why should we eat it?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរញ៉ាំវា?
It tastes good.
វាមានរសជាតិឆ្ងាញ់។
It's not enough for me to eat.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេសម្រាប់ខ្ញុំក្នុងការញ៉ាំ។
Get to work.
ចូលធ្វើការ។
Are you a human?
តើអ្នកជាមនុស្សទេ?
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Char Siu is pretty.
Char Siu ស្អាតណាស់
It doesn't matter whether it's raised as a pet
វាមិនសំខាន់ទេថាតើវាត្រូវបានចិញ្ចឹមជាសត្វចិញ្ចឹម
or as a breeding pig,
ឬជាជ្រូកចិញ្ចឹម
it can live to adulthood.
វាអាចរស់នៅរហូតដល់ពេញវ័យ។
It's just disobedient.
វាគ្រាន់តែជាការមិនស្តាប់បង្គាប់។
Disobedient?
មិនស្តាប់បង្គាប់?
Other pigs either eat or sleep.
ជ្រូក​ផ្សេង​ទៀត​ស៊ី​ឬ​ដេក។
It
វា។
doesn't eat or sleep.
មិនបរិភោគឬគេង។
One time,
ពេលមួយ,
it even bit through the cage
វាសូម្បីតែឆ្លងកាត់ទ្រុង
and escaped with a bunch of piglets.
ហើយរត់គេចខ្លួនជាមួយកូនជ្រូកមួយក្រុម។
Since it doesn't obey,
ដោយសារវាមិនស្តាប់បង្គាប់
it has to be eaten.
វាត្រូវតែត្រូវបានបរិភោគ។
Wang Nianyu, stop slacking off.
Wang Nianyu, ឈប់​សម្រាក​ទៅ។
Coming.
មកដល់។
I'm leaving.
ខ្ញុំ​កំពុង​ចាកចេញ។
Are you going to be eaten if you don't obey?
តើ​អ្នក​នឹង​ត្រូវ​បាន​គេ​បរិភោគ​ប្រសិន​បើ​អ្នក​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់?
Why?
ហេតុអ្វី?
Jinjin.
ជ្រៅ។
I'll treat you to roast suckling pig tonight.
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​អ្នក​ឱ្យ​អាំង​កូន​ជ្រូក​នៅ​យប់​នេះ។
No share for me?
គ្មានចំណែកសម្រាប់ខ្ញុំ?
Wait.
រង់ចាំ។
Where is my piglet?
តើកូនជ្រូករបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
It must be Lin Zilu who wants to eat alone.
វាត្រូវតែជា Lin Zilu ដែលចង់ញ៉ាំតែម្នាក់ឯង។
I’ll go find him.
ខ្ញុំនឹងទៅរកគាត់។
Boss! Boss!
ចៅហ្វាយ!  ចៅហ្វាយ!
Look! Look!
មើល!  មើល!
No wonder Lin Zilu came to our village.
គ្មានឆ្ងល់ទេ Lin Zilu បានមកភូមិរបស់យើង។
Char Siu.
ឆា ស៊ីវ។
I'll let you go
ខ្ញុំនឹងអោយអ្នកទៅ
when I find a place with nobody around.
ពេលខ្ញុំរកកន្លែងដែលគ្មានអ្នកណានៅក្បែរ។
You must run away.
អ្នកត្រូវតែរត់ចេញ។
You must survive.
អ្នកត្រូវតែរស់។
Why should you be eaten just because you don't obey?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បរិភោគ​ដោយ​សារ​តែ​អ្នក​មិន​ស្តាប់​បង្គាប់?
[Three months ago]
[បី​ខែមុន]
I'm late.
ខ្ញុំ​យឺត។
Do your best.
ធ្វើអោយ​អស់ពី​សមត្ថភាព​របស់​អ្នក។
Make sure the interview goes well.
ត្រូវប្រាកដថាការសម្ភាសន៍ដំណើរការល្អ។
Why is it here?
ហេតុអ្វីបានជាវានៅទីនេះ?
It's okay. Wu's here. Don't worry.
វា​មិន​អី​ទេ។  Wu នៅទីនេះ។  កុំបារម្ភ។
Let’s go.
តោះ​ទៅ។
Mr. Liu.
លោក។  លីវ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
You're attractive like plum blossoms.
អ្នកមានភាពទាក់ទាញដូចជាផ្កា plum ។
Mr. Liu, let me introduce.
លោក Liu អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំណែនាំ។
They're two actors in our company.
ពួកគេជាតួសម្តែងពីរនាក់នៅក្នុងក្រុមហ៊ុនរបស់យើង។
Say hello to Mr. Liu.
ជំរាបសួរលោក Liu ។
Hello, Mr. Liu.
ជំរាបសួរ លោក Liu ។
Hello, Mr. Liu. I admire you so much.
ជំរាបសួរ លោក Liu ។  ខ្ញុំកោតសរសើរអ្នកខ្លាំងណាស់។
Really?
ពិតជា?
Since you like Mr. Liu so much.
តាំងពីអ្នកចូលចិត្តលោក Liu ខ្លាំងណាស់។
Come, sit next to Mr. Liu.
មកអង្គុយក្បែរលោក Liu ។
Have a good chat with Mr. Liu.
ជជែកជាមួយលោក Liu ។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
Sit here.
អង្គុយ​នៅ​ទីនេះ។
Cheers.
រីករាយ។
Come on, Mr. Liu.
លោក Liu ។
Mr. Liu,
លោក។  លីវ
This is the information card of Lin Zilu.
នេះគឺជាកាតព័ត៌មានរបស់ Lin Zilu ។
Look, the boy is very nice.
មើល​ចុះ​ក្មេង​ប្រុស​ស្អាត​ណាស់។
He plays well and can sing.
គាត់លេងបានល្អ ហើយអាចច្រៀងបាន។
Come, have a drink.
សូមអញ្ជើញមកផឹក។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
Sorry, Mr. Liu.
សូមទោសលោក Liu ។
I can't drink.
ខ្ញុំមិនអាចផឹកបានទេ។
Let me toast you with water.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំដុតនំអ្នកជាមួយទឹក។
Why are you here if you can't drink?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះប្រសិនបើអ្នកមិនអាចផឹក?
He's not an adult yet.
គាត់មិនទាន់ពេញវ័យនៅឡើយទេ។
I'll toast to you.
ខ្ញុំនឹងដុតនំជូនអ្នក។
Boy.
ក្មេងប្រុស។
Sing a song
ច្រៀង​បទ​ចម្រៀង​មួយ
to cheer everyone up.
ដើម្បីលើកទឹកចិត្តគ្រប់គ្នា។
OK. Hurry up.
យល់ព្រម។  ប្រញាប់​ឡើង។
Sing a song. Come on.
ច្រៀង​បទ​ចម្រៀង​មួយ។  ឆាប់​ឡើង។
Sing a song.
ច្រៀង​បទ​ចម្រៀង​មួយ។
Sing a song for Mr. Liu. Come on.
ច្រៀងចម្រៀងមួយបទសម្រាប់លោក Liu ។  ឆាប់​ឡើង។
Let's toast to Mr. Liu.
សូមជូនលោក Liu ទាំងអស់គ្នា។
Wish Mr. Liu's movies great success at the box office.
សូមជូនពរភាពយន្តរបស់លោក Liu ទទួលបានជោគជ័យយ៉ាងត្រចះត្រចង់នៅ Box Office ។
Cheers! Cheers!
ជយោ!  ជយោ!
Bottoms up! Bottoms up!
លើក​ដាច់!  លើក​ដាច់!
Good drinker! Good drinker!
អ្នកផឹកល្អ!  អ្នកផឹកល្អ!
Come on. Fill it up.
ឆាប់​ឡើង។  បំពេញ។
Good things come in pairs.
របស់ល្អចូលមកជាគូ។
Fill it up.
បំពេញ។
Not everyone can be in Mr. Liu's plays.
មិនមែនគ្រប់គ្នាសុទ្ធតែអាចនៅក្នុងរឿងរបស់លោក Liu បានទេ។
Come on.
ឆាប់​ឡើង។
We...
យើង...
Mr. Liu.
លោក។  លីវ។
Yu He is also a good singer.
Yu He ក៏​ជា​អ្នក​ចម្រៀង​ដ៏​ល្អ​ម្នាក់​ដែរ។
How about she and I sing a song for you together?
ចុះនាងនិងខ្ញុំច្រៀងចម្រៀងជូនអ្នកជាមួយគ្នា?
It's good that you can sing.
ជាការល្អដែលអ្នកអាចច្រៀងបាន។
Let's sing a love song together.
តោះច្រៀងចម្រៀងស្នេហាទាំងអស់គ្នា។
Let's sing Heart Rain.
តោះច្រៀង Heart Rain ។
-OK? -Bravo.
-យល់ព្រម?  -ក្មេងប្រុស​ល្អ។
Mr. Liu, I'm sorry. I can't sing well.
លោក Liu ខ្ញុំសុំទោស។  ខ្ញុំមិនអាចច្រៀងបានល្អទេ។
It doesn't matter if you can't sing well.
វាមិនសំខាន់ទេប្រសិនបើអ្នកមិនអាចច្រៀងបានល្អ។
We can talk about the script
យើងអាចនិយាយអំពីស្គ្រីប
and production.
និងផលិតកម្ម។
Mr. Liu, remove your hands.
លោក Liu ដកដៃរបស់អ្នកចេញ។
Shush.
ស៊ូស។
I'll leave you a good role.
ខ្ញុំនឹងទុកអោយអ្នកនូវតួនាទីដ៏ល្អមួយ។
Remove your hands!
ដកដៃរបស់អ្នកចេញ!
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Are you crazy?
តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Wu.
វូ
Did you teach him to be like this?
តើអ្នកបានបង្រៀនគាត់ឱ្យក្លាយជាបែបនេះទេ?
Does he know the rules?
តើគាត់ចេះច្បាប់ទេ?
He's just a kid. He's immature.
គាត់គ្រាន់តែជាក្មេង។  គាត់មិនទាន់ពេញវ័យ។
Bro, don't be angry.
បងកុំខឹងអី
Here, a toast to you.
នៅទីនេះ នំបញ្ចុកដល់អ្នក។
Lin Zilu.
លីន ហ្ស៊ីលូ។
Get out.
ចេញទៅ។
Cheers, Mr. Liu.
សួស្តីលោក Liu ។
Cheers.
រីករាយ។
Come on. Mr. Liu, don't be angry. Let's drink.
ឆាប់​ឡើង។  លោក Liu កុំខឹងអី។  តោះផឹក។
Don't let the kid ruin our mood.
កុំអោយក្មេងមកបំផ្លាញអារម្មណ៍យើង។
Come on, let's continue drinking happily.
តោះបន្តផឹកដោយរីករាយ។
Let's drink.
តោះផឹក។
Come on, let's continue drinking and enjoy ourselves.
តោះបន្តផឹក និងរីករាយ។
OK. Come on.
យល់ព្រម។  ឆាប់​ឡើង។
Come on. Love shot.
ឆាប់​ឡើង។  ការបាញ់ប្រហារស្នេហា។
Okay.
យល់ព្រម។
Good drinker.
អ្នកផឹកល្អ។
Bravo.
Bravo
Let's drink. Come on.
តោះផឹក។  ឆាប់​ឡើង។
Stop fighting!
ឈប់ឈ្លោះគ្នា!
Beat him!
វាយគាត់!
Stop!
ឈប់!
You're asking for it.
អ្នកកំពុងសុំវា។
You're free.
អ្នកទំនេរ។
You must survive.
អ្នកត្រូវតែរស់។
Lin Zilu.
លីន ហ្ស៊ីលូ។
You still know to come back? Where have you been?
តើអ្នកនៅតែដឹងថាត្រូវត្រឡប់មកវិញទេ?  តើអ្នកធ្លាប់នៅឯណា?
I've been looking for you all night. I almost broke my legs.
ខ្ញុំបានស្វែងរកអ្នកពេញមួយយប់។  ខ្ញុំស្ទើរតែបាក់ជើង។
Where's the piglet?
តើកូនជ្រូកនៅឯណា?
The villagers are waiting to eat roast suckling pig.
អ្នក​ភូមិ​កំពុង​រង់ចាំ​ស៊ី​កូន​ជ្រូក​អាំង។
I'll pay for it.
ខ្ញុំនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
What kind of attitude is that?
តើ​នោះ​ជា​អាកប្បកិរិយា​បែប​ណា?
No wonder you can't survive in the city.
កុំឆ្ងល់ថាអ្នកមិនអាចរស់នៅក្នុងទីក្រុងបានទេ។
Is the kind of un-famous
គឺជាប្រភេទដែលមិនល្បីល្បាញ
and untalented celebrity that my uncle talks about during the day
និង​តារា​ល្បី​ដែល​ពូ​ខ្ញុំ​និយាយ​អំពី​ពេល​ថ្ងៃ
just like you?
ដូចអ្នកទេ?
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
I know everything.
ខ្ញុំ​ដឹង​ទាំង​អស់។
You went back to the village
អ្នកបានត្រលប់ទៅភូមិវិញ។
because you caused trouble in the city.
ព្រោះ​អ្នក​បង្ក​បញ្ហា​ក្នុង​ទីក្រុង។
You're fired.
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញ។
Why are you talking nonsense here without being fully informed?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​និយាយ​មិន​សម​ហេតុ​ផល​នៅ​ទី​នេះ​ដោយ​មិន​មាន​ការ​ជូន​ដំណឹង​ពេញលេញ?
I am informed.
ខ្ញុំត្រូវបានជូនដំណឹង។
It's said online that
វាត្រូវបានគេនិយាយតាមអ៊ីនធឺណិត
not only did you hit the director, you didn't apologize.
មិន​ត្រឹម​តែ​វាយ​នាយក​ទេ អ្នក​មិន​បាន​សុំទោស។
I didn't do anything wrong. Why should I apologize?
ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។  ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរសុំទោស?
Isn't it wrong to hit someone?
បុកអ្នកណាម្នាក់ហ្នឹង មិនត្រឹមត្រូវ?
Do you know what he did?
តើអ្នកដឹងថាគាត់បានធ្វើអ្វីទេ?
He not only insulted me
គាត់មិនត្រឹមតែជេរខ្ញុំទេ។
but forced others to drink and sexually harassed others.
ប៉ុន្តែ​បាន​បង្ខំ​អ្នក​ដទៃ​ឲ្យ​ផឹកស្រា និង​បៀតបៀន​ផ្លូវភេទ​អ្នក​ដទៃ។
Sexual harassment?
ការបៀតបៀនផ្លូវភេទ?
He made a move on my female colleague.
គាត់បានធ្វើចលនាលើមិត្តរួមការងារស្រីរបស់ខ្ញុំ។
Do you also think it's not right for me
តើអ្នកគិតថាវាមិនសមនឹងខ្ញុំទេ?
to hit someone over such a thing?
វាយអ្នកណាម្នាក់ពីរឿងបែបនេះ?
You did the right thing.
អ្នកបានធ្វើរឿងត្រឹមត្រូវ។
You should hit him at that time.
អ្នកគួរតែវាយគាត់នៅពេលនោះ។
If I were there, I would also slap him.
បើខ្ញុំនៅទីនោះ ខ្ញុំក៏ទះគាត់ដែរ។
Lin Zilu, I support you.
Lin Zilu ខ្ញុំគាំទ្រអ្នក។
You mean...
អ្នក​មានន័យថា...
You mean I did nothing wrong?
អ្នកមានន័យថាខ្ញុំមិនបានខុសទេ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Not only that, you should be praised.
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ អ្នកគួរសរសើរ។
But my agent Wu said I was wrong.
ប៉ុន្តែភ្នាក់ងាររបស់ខ្ញុំ Wu បាននិយាយថាខ្ញុំខុស។
He asked me to think about it
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំគិតអំពីវា។
and call him back when I figured it out.
ហើយ​ហៅ​គាត់​មក​វិញ ពេល​ខ្ញុំ​យល់​ឃើញ។
Call him back then.
ហៅគាត់មកវិញ។
No matter who he is,
មិនថាគាត់ជានរណាទេ,
call him now
ហៅគាត់ឥឡូវនេះ
and tell him you did nothing wrong.
ហើយប្រាប់គាត់ថាអ្នកមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Now?
ឥឡូវ​នេះ?
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។
Hurry up.
ប្រញាប់​ឡើង។
Stop dawdling.
ឈប់រវល់។
Hey Siri, call Wu.
ហេ Siri ហៅ Wu ។
Wu.
វូ
Have you figured it out?
តើអ្នកបានយល់ហើយឬនៅ?
Yes.
បាទ។
That's good.
នោះជាការល្អ។
It's common for young people
វាជារឿងធម្មតាសម្រាប់មនុស្សវ័យក្មេង
to be rebellious.
បះបោរ។
After you know you were wrong, just follow the rules.
បន្ទាប់ពីដឹងថាអ្នកខុស សូមអនុវត្តតាមច្បាប់។
After all, things like this
យ៉ាងណាមិញរឿងបែបនេះ
will happen often in the future.
នឹងកើតឡើងជាញឹកញាប់នៅពេលអនាគត។
Say it.
និយាយ។
Wu, I thought about it for a long time.
Wu ខ្ញុំបានគិតអំពីវាយូរហើយ។
But I still think I did nothing wrong.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នៅ​តែ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស។
I know there are rules in this industry,
ខ្ញុំដឹងថាមានច្បាប់នៅក្នុងឧស្សាហកម្មនេះ
but I have my persistence.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមានការតស៊ូរបស់ខ្ញុំ។
Thank you for cultivating me for so many years.
អរគុណដែលបណ្តុះខ្ញុំអស់ជាច្រើនឆ្នាំ។
It’s good that you’ve made up your mind.
ជាការល្អដែលអ្នកបានសម្រេចចិត្ត។
Lin Zilu,
លីន ហ្ស៊ីលូ
you handled this
អ្នកបានដោះស្រាយរឿងនេះ
really cool.
ពិតជាឡូយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I didn't hear you.
ខ្ញុំមិនបានឮអ្នកទេ។
I said thank you.
ខ្ញុំបាននិយាយថាអរគុណ។
Louder. I can't hear you.
កាន់តែខ្លាំង។  ខ្ញុំមិនអាចស្តាប់អ្នកបានទេ។
I said thank you!
ខ្ញុំបាននិយាយថាអរគុណ!
Good boy.
ក្មេងប្រុស​ល្អ។
Really? Did you find it?
ពិតជា?  តើ​អ្នក​បាន​រក​ឃើញ​វា​នៅ?
Okay, I'll be right there.
មិនអីទេ ខ្ញុំនឹងនៅទីនោះ។
Don't be upset.
កុំតូចចិត្ត។
Let's go eat roast suckling pig.
តោះ​ទៅ​ញ៉ាំ​កូន​ជ្រូក​អាំង​។
What?
អ្វី?
Char Siu came back by itself.
Char Siu ត្រលប់មកវិញដោយខ្លួនឯង។
Everyone is eating roast suckling pig.
អ្នក​រាល់​គ្នា​កំពុង​ញ៉ាំ​កូន​ជ្រូក​អាំង។
He took it seriously?
គាត់បានយកវាយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ?
City people can't understand jokes.
ប្រជាជនទីក្រុងមិនអាចយល់រឿងកំប្លែងបានទេ។
Why is she here?
ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនេះ?
Is she sleepwalking?
នាង​កំពុង​ដើរ​ដេក​?